叶雨嘉看着镜子里的自己，嗯，不错，漂亮并知性、干练。一身亮面灰色中袖西服和窄裙，白色衬衫，双腿被麦穗竖纹状的灰色丝袜包裹着，显得她引以为豪的双腿愈发迷人，一米七的身高在衣服的修饰下更加的出彩。叶雨嘉满意地点了点头，踩着一双高跟鞋出门了。

29岁的叶雨嘉是哈佛的生物学博士，原本毕业后留校任教，去年作为优秀人才引进计划回到母校华夏大学，直接成为了生物学院的副教授。与她一起回国的，还有她从大学开始的好姐姐，同样出身名校专攻心理学研究的医学院副教授——田馨。

自从两姐妹报道后开始工作，引发了全校师生的轰动。年轻有为、青春靓丽，却又不乏成熟女人的知性气息，引得无数学子为她们发狂。叶雨嘉面向全校的公共选修课、田馨开设的心理咨询室每次都爆满。

其实在风光之下，叶雨嘉心理压力也是很大的。作为被学校破格提拔的对象，她必须用科研成果来证明自己。起早贪黑的工作使得她精神早已不堪重负，需要找人倾诉。而比她年长一些的田馨永远那么从容优雅，充满自信，一直是她努力追赶的榜样。同样，田馨也经常针对叶雨嘉的情况，对叶雨嘉每周进行一次催眠治疗，几年下来，催眠治疗已经成为了叶雨嘉生活中不可或缺的一部分。

刚出门的叶雨嘉正是准备去田馨的办公室进行这周的催眠治疗。走到办公室门口，敲了敲门，打开门的是一位样貌平平的男生，身高一米八以上，微胖，戴着一副厚厚的眼镜，虽然不帅，却给人一种很舒适的感觉，叶雨嘉认识他，他正是现在跟着田馨做研究的医学院博士生——刘正诚。
